اون گناهان باید پاک بشه
حالا اگر در دنیا توبه کرد
خب گناه پاک میشه
نکرد در برزخ و در قیامت و
بعد از قیامت گرفتار خواهد بود
تا زمانی که اون گناه پاک بشه
چه بسا ممکنه
یه شخص مومن که از دنیا رفته
بخاطر گناهانش
سی ست هزار سال تو جهنم بمونه
تا گناهان پاک بشه
وقتی گناهانش پاک شد
اون وقت میاد تو بهشت
اون آثار و اون وعده ها
و اون ثواب هایی که بهش
وعده داده شده بود
اونها رو در بهشت دریاب خواهد کرد
پس اول میره جهنم
یا حالا تو مراحل دیگه
مثلا پشار قبر و سکرات موت
و همینطور تا
یه آشبه هاش پاکش میکنه
تا اینقدر پاک نشده خب اون ثواب ها
بهش داده نمیشه
وقتی پاک شد به بهشت که اومد
وقت نتیجه اون ثواب ها رو اونجا خواهد دید
پس جمعش به این شکلی که
اول پاک میشه
گناهانش میریزه
وقتی گناهان که ریخت
اون وعده بهش محقق میشه
و جمعشون با هم به این شکلی
گناهانی که کرده رو باید
ازش خارج بشه
حالا در دنیا با توبه
یا با کارهای دیگه
گاهی هم ممکنه که همون اعمال خوبش
اون گناهان رو پاک کنه
اینال حسنات یوزهب نست
ایاد
کسی که شهید شده اگر هم گناهی هم داشته باشه
اون شهادت اون گناه رو پاک میکنه
البته حقوق باقی میمونه
حق و ناس مخصوصا باقی میمونه
اینجوریست که بیم حالا
این شخص مثلا پس که اون گناهی کرده بود
ثوابی هم داشت
حقوقی هم به گردنش باقیست
حق و ناس حق و ناس به گردنش باقیست
اون حق و ناس باقی میمونه
اونجا باید طرف رو رازی کنه
حالا با دادن اعمال خوبش
تا اون طرف رازی بشه
یا تقبل گناهان اون
تا طرف رازی بشه
برحال باید اونجا اون حق ادا بشه
اگر در دنیا ادا نشده باشه
خلاص این که جمعش به این شکلی
که اول پاک شدن
تو مراحل مختلف
بعد اومدن به بهش
که بعده بهش بهش داده شده
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
شنونده ی عزیز دیگه
سال 1912
721-309
این سال رو از برنامه پرسیدن جنب اصطاد
انسان چند سال در بهش دندگی می کنه
انسان در بهش کارش چیه
این که چند سال در بهش دندگی می کنه
سال نداره خالدی نفیه ها
جاودانه در بهش دندگی می کنه
حد نداره
مثلا هزار سال ده هزار سال
یه میلیار سال نه
جاودانه تو بهش خواهد مان
آیت فرابان داریم که
همین خالدی نفیه ها اونجا اومده
که این ها در بهش جاودانه خواهد مان
پس حدی نداره
اما چه کار می کنه
این کار به این معنی دنیا بیش باشه
و هیچ کار
چون کاری که ما در دنیا انجام می دیم
به خاطر رفع نیاز هامونه
هر کس در دنیا کاری می کنه
حالا چه کارهای مادی
چه کارهای معنوی
هر کاری که ما در دنیا می کنیم
برای رفع نیازمونه
در بهش کسی نیاز نداره
که بخواد کار کنه
که بخواد نیازش برطرف بشه
چرا؟ چون هر چی بخواد براش فراهمه
لحم پیهاما یا شاون
یا عبارت از این قبلی
مکرر آمده
پس اونجا نیازی نداره
که بخواد کار کنه
تا مثلا قضا به دست بیاره
کار کنه تا لباس به دست بیاره
نه
هر چی بخواد براش فراهمه
این در واقع نفس مؤمن اونجا خودش انشام می کنه
اما به این معنایی که
از جنس بهشت
بله کارش مثلا فرض کنید که
ذکر خدا گفتن
از کنم که
در نگاه به اون
وشه جمیل مطلق داشتن
دوره هم جمع شدن و
مجلس اونس داشتن
که
به که از نعمتهای معنوی
بهشت همین
جلسات اونسه
الاسارور متقابلین
و بازگو کردن
خاطرات دنیا و
مراهیلی که تیه کردن دو خلاصه
یکی از اون نزدتها
و یکی از نعمتشون همینه
اگه دوستان دقیقا فرموده باشن
ما تو بحث معاد که داشتیم
اونجا فهرستی از
نزدتهای مادی
و نزدتهای معنوی
رو گفتیم
و اونجا مشخص میشه کارشون تو بهشت چیه
دوستان برگردن به اون بحث هایی که ما داشتیم
بله
گفتیم که یه لیست کتاهی
از نعمتهای مادی بهشت
و جسمانی بهشت
و یک لیست کتاهی هم از نعمتهای معنوی بهشت
رو اونجا اراعی کردیم
فرموده همین دوستان خوب
نظر خدا رضای خدا نمیدونم
آخر دوانا
الحمدلله سبحانکلله
اینها کارهاییست که خیلی هم لذت میبرن
خب اینها برایشان لذت قیل قابل وصفی داره
از این کارها هست
اما کار به معنی دنیاویش نیست
ساد یکی از لذتها
بحثای معرفتی و علمی هست
مباحث علمی
برای خودش لذتی داره
کشف مباحث علمی
آیا در بهشت این مورد هم هست
این که معرفت افزایی باشه
و بحثای علمی باشه
بله در بهشت انسان در حال استشماله
برای اینکه انسان به کمال برسه
خب یا باید عبادت کنه
که همون از کاری که میگن
عبادت حساب میشه
نه این که بخوان تکلیف داشته باشن
بعد از دنیا تکلیفی وجود نداره
اما عبادت وجود داره
ذکر خدا وجود داره
شنیدن قرآن
لذتی داری که قابل وصف نیست
یا از این راه انسان باید استکمال شدان بده
یا از طریق کس معرفت
و درجات علمی انسان بره بالا
یا راه های دیگه
اینا در بهش وجود داره
بسیار ممنون و متشکر از غزتالی
امیدواریم این شنونده عزیز هم
پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
خیلی ممنون از این که همچنان با ما همراه هستید
از راژیو معرف
با برنامه پرسمان اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
شنونده عزیزی با شماره
تماس سفر 901
اینطور پرسیدن که
اگر کسی از خدا بخواد که بمیره
آیا گناه میکنه؟
گناه نکرده
اما یک کار مکروحی رو انجام داده
که اصلا به خدای آرزوی مرک کنه
مناشه نیه خدا
من امکی که از نعمتهای تو نمیخوام
این کفران نعمت به این منا
و همین داری تو رواد داریم که این کار رو نکنید
و فتوه هم داریم که این کار کراحت داره
دوست عزیزی با شماره تماس
سفر 914
اینطور مصرح کردن که
مشکلات جسمی که باعث مردم آزاری میشه
حق و ناس تلقی میشه
متصاید شدن بویه به شدت بد که دست خود فرد نیست
ولی خب باعث مزاهمت ساگری میشه
پس ستارال ایوبی خدا چی میشه؟
اونی که دست خودش نیست خب تکنیفی هم نداره
پقید تکنیفش اینه که حتی المقدور
در معرض عذیت و آزار دیگران قرار نگیره
مثلا کسی که فرض کن سیر خورده
توصیه اینه که مسجد نره که بویه دهنش پادیانو عذیت بکنه
تا میتونه در جمعه ها حاضر نشه
وقتی مجبوره خب دیگه باید بردیگه
اما این که ستارال ایوبی خدا
اون ستارال ایوبی اینه که خداوند اون گناهانی که
آلانسان انجام داده و خیلی هم پر روی نکرده رو میبخشه
اما این که عیب ظاهری که این عیب نیست
که بیماری هست که اون بیماری باش
در واقع باسه رشتون شخص میشه و خداوند هم بهش عوض خواهد داد
دیگه پوشوندنش باید چی نداره
اما یعنی این که بخواد خداوند دست به موجزه بزنه که
موجزه استثناست و دلیل محشم میخواد
یکی از شنونده های عزیز با شماره تماس 0912 822 37
اینطور سؤال کردن که
شما یعنی در واقع کارشانست برنامه فرمودید که
اگر لن کنید از حق شما کم میشه
اگر هم ببخشید براتون بهتره
حالا این سؤال برای من مصرحه
اگر ببخشیم باز هم اون دنیا حقیمونو به همون میدن
از حقیمون کم نمیشه
یا میگن نه چون تو دیگه بخشیدی حقی نداری
نه خیلی شما به خاطر بخشیدنتون
پاداشی دریافت میکنید که
از اون حق خودتون که اگر میگرفتید کمتر نیست
یعنی به اعضای این بخشش به شما
عجری میدن و چیزی میدن که
مسابی با حقتون یا بیشتر از حقتون باشه
پس نه حق شما از به نمیده
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی از گروه فقهاندیشه رادیو معارف
تقدیم حضور شما عزیزان شنونده میشه
شما گرامیان میتونید از طریق پایگاه اینترنتی
ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه و مواهس جناب استاد محمدی رو بشنوید
در ادامه برنامه سآل تلفونی ایکی از عزیزان شنونده
آماده پخش هست به اتفاق شما عزیزان میشنوید
میخواستم بپرسم در روطه با همون فیانبر که
امیر المومینی رو جای خودش قرار داد و برفت قاره هرا
میخواستم ببینم چه لزومی داشت
که حتما یک نفر رو مثلا فرض مثل امیر المومینی
یا بیگران سر جای خودش بخوابونه بره
آیا نمیتونست در غرف کنه مثلا نلای حالت اینجوری دیگه
بسیار ممنون و متشکر از شما شنونده عزیز و گرامی
خب جناب استاد سال در رابطه با لیلت المبید هست
به فرمایی درخوند شما هستیم
بله قاره هرا که پیانبر نره قاره سور رفت
بله قاره سور رفت
از شهر مکه رفتن قاره سور که در جنوب شهر مکه هم هست
دارک پیانبر باید به سمت شمال میرفت
بله شماله
شماله هست ولی کوه سور در جنوب شهر مکه هست
ارز کنم که توجه داشتن دوستان که خونه پیانبر از سر شب محاصره بود
اگر این ها جای پیانبر خالی میدیدن
حتما میفتادن توی کوچه ها و جمعیت زیادی بودن
میگشتن پیانبر رو پیداش میکردن
باید این ها تا صبح سرشون گرم میشد که پیانبر اونجا هست
خیالشون راحت میشد که پیانبر از اون محی دور شده باشه
رفته باشه جایی که دیگه نه دستشون بهش نرسه
تا در اونم تا پشت در قار هم رفتن
یک ردیاب رو پیدای کردن که رد پیانبر رو تا پشت در قار برد
بعد بفت که حالا اگر زمین رفته اینجا با زمین رفته
اگر آسمان رفته اینجا تا اینجا اومده
منطقه ها امر خدای متعال اونجا کبوترهای توم گذاشتن
و انکبوت هم رفت تار تنید
این خواهی پیانبر رفته داخل قار این تارها
وقتی خدا میخواد که دشمناشون تحقیر کنه
بیتونست مثلا به جای تار یه سد آهنین اونجا درست کنه دیگه
ولی با تار انکبوت که این اوهنر ایوت منده بهتر انکبوت
با اون سسترین خانه ها از پیانبرش دفاع میکنه
یا همیتون نسبت از موسا
به هر حال باید اونها سرشون گرم میشد
که پیانبر بتونه از اون محیط مکه دور بشه
و این اتفاق افتاد
خیال میشدن که پیانبر تو بسر خابیده
حالا این که چرا حمله نکردن دو جهت داشت
یه جهتش این که ابوله هم که جز همین ها بود امو پیانبر
گفت خب شما اگر بخواید شب حمله کنین
ممکنه که افراد بیگناهی از بنیهاشون کشته بشن که
چون تا دیگه کسی کسی رو نمیبینه
ممکنه افراد کشته بشن که نباید کشته بشن
و دوباره این که میخواستن که همه ببینن که
پیانبر رو چهل نفر کشتن
که بنیهاشون یقعی یک طایفه رو نگیرن
شما پیانبر رو کشتید و خون خواهی بکنن
ببینن که چهل تا طایفه با همین کار رو کردن
این بود که تا روشنهای صبح صفر کردن
در این مدت هم مرتب سنگ میزنن به حضرت و امیرون
اصلا هی پلو پلو میشد و چیزی نمیگفت
اونا دیگه سرشون گرم بود که پیانبر اینجاست
توی این فاصله پیانبر از شهر رفت بیرون و رفت دور شد
و توی این تا وجه شده که خداوند بنا نداره
که این کارها از طریق اعجاز انجام بشه
سنت خدایی نشین ها باید به طریق طبیعی
مگر جایی که دیگه استثنا باشه
همه جا موجز استثناست
ولی ازای اینجا میبینید پیانبر توی طبیعی رفت دار میکنه
بله وقتی میخواست از جلوشون بره
خب باید کاری میکرد که اینا نبینن
اما بعد که دیگه خالش شد
سرشون گرم بود به این که پیانبر اونجا توی رخت خواب خابیده بود
مخصوصا همون منافعی که پیانبر رو خودش میکشید
و در همون محلی که پیانبر میخوابید
که توی حیات بود همون جا
شب نبود در اون دوران شب
و عبی طالب هر شب
این جایگزین کردن
فرزندان خودش عبی طالب
حضرت عبی طالب علیه السلام کار انجام میدهد
و گاهی دو بار سه بار جای پیانبر رو
شب تا صبح عوض میکن
در اون سه سال محاصره اختصاری که بود
که پیانبر رو ترور نکنن
اینا عادت داشتن که این چیزی که
جا به جا شدن ها اینها
آخرش همون لیرتون عوید بود که
مولا خابیدون آیه کریمه
و من الناس من یش نفس
و افتقام از ذات الله و الله را اکن
بالعباد در شنه حضرت نازر شد
و خدا من به جبرایی و میکایل فرمود که
اگر شما که در آسمانها
برادر هستید عمره که رو من
بیشتر قرار داده باشم
کی حاضره که عمر خودشو به اون برادرش
ببخشه هیچ کدام حاضر نشدن
برد زمین ببینید که چه خبره
بنده ایمان عجب نبی طالب جان شفه دایه
بنده دیگه ایمان محمد ابن عبدالله
کرده پیغمبری کرده برید ازش پازد کنید
به هر حال اون شب
باید این پرسد
به دست می آمد که پیغمبر
خالج بشه از شهر و
باید اونها سرگرم اون بستر
می شدن که پیغمبر تو بستره
تفاوت اون یک شب
هم با اون سه سال در این
هست که در اون سه سال خلاصه
برای خطر احتمالیی که بود
جای پیغمبر رو عوض می کنن
ولی اون شب خطر خطر
یدینی و قطعی بوده
و این عرض شکار امیران مومنین علیه السلام
بود که جای پیغمبر خوابیدن
و جان خودشان رو فدای حضرت
کردن و ایسار کردن
در این مورد. بسیار ممنون و متشکر
از حضرت علی. از شما
عزیزان شنونده تشکر
می کنیم که همچنان با ما همراه
هستید با برنامه پرسامان احتقادی
از رادیو معارف در خدمت
شما عزیزان هستیم. تشکر
و قدانی می کنم از اظهار
محبت شما گرامیان
و پیامک های سمیمانهی
که به سامانه
3162 ارسال می کنید
شنونده عزیزی با شماره
3416 این سال رو پرسیدن
آیا علم تجوید جز
علوم اقلی هست یا چیز دیگر
و اصولاً چه محلی
از اعراب دارد. نظر امامان
علیه السلام در این بوره چیست
بفرمایید. علم تجوید
نه از علوم اقلیه
نه از علوم نقلیه
علوم اقلی اونه هستن که
با تحلیل های اقلی انسان بهش می رسه
مثل فلسفه مثل کلام
مثل اون علومی که
از این طریق انسان بهش می رسه
نقلی هم نیست. نقلی یعنی اونهایی که
تو روایات و تو آیات و
تو نقلها
منبعشون نقلها هستن. یک علم
قرار دادیست مثل عدبیاته
مثل
مثلا فرض کنید که عدبیات فارسی
عدبیات عربی انگلیسی
اون
علم عدبیات که انسان
بفهمه چطور صحبت کنه چطور بیل می سه
چطور نداند. چه واجه هایی
با کار بگیره. اینا
علوم جعلی و قرار دادی هستن
قرار داد که شدن که مثلا فرض کنید که
فائل مرفوع باشه مثلا
ما قرار دادیم در فارسی که مثلا
نهاد داشته باشیم اون گذاره داشته باشیم
از این جنس علوم هست
اما فایدهش چهه؟ فایدهش
صحیح خوندن قرآنه
چون تو این علم مشخص می کنه
که مثلا فرض کنید
که عرب را انسان چطور بکنه
خروف را چطور تلفز کنه که
قلط تلفز نکنه. کجا وقف
کنه کجا اتقام کنه کجا چیزی
از این قبیل را این علم شخص می کنه
از خار داشته باشه اتقام داشته باشه
این در واقع نحوه
صحیح خوندن قرآن را
یاد می ده. منتقای نداشت بشم دوستان
که
این علمو می شود به دو بخش
تقسیم کرد. یک بخشش که
اگر مراعات نشه
مغیر معناست
و اون کلمه قلط
می شه خب اونو حتما
باید مراعات بشه. معنات اگه
مثلا فرض کنید که لاد را بخواد زه تلفز کنه
این یک بخش
بخش دومی که بیشتر محسناته
اون محسنات مراعات هم نکردید
اشکال نداره. اونجایی که مثلا باید
اظهار بشه. اظهار نکردید
هیچ اتفاق نمی افته
چون بخش عظم علم تجویدم از این قبیله
از قبیل محسناته
اونا لازم نیست
اگرم مراعات نشد
اشکال ندارد. ولی اون بخش
واجبش که ارز کردن
مثلا مغیر معناه هستید این که
اعراب مراعات نشه
خب کلن کلمه معناهش
عوض میشه. اونها رو حتما باید مراعات میشه
در رابطه با علم
عدبیات عرب استاد
اومده که آقا امیرال مومنی
نریس سلام واضعی
این علم بوده و عدبیات عرب
رو برای عبالاسفد دوالی
گفته. آیا در علم تجوید
هم ایمه علیه ما سلام
مطلبی ازشون بیان شده که
این شنواندن پرسیدن نظر امامان
راجب این علم چی بوده؟
هم این نقطه رو بگید همین که نظر ایمه
به طور کل راجب این علم چی بوده
بفرمایید. بله این که انسان
قرآن رو خوب بخونه
ایمه داشتن خود پیانبر میفرمایید که
هیچ کس مثل من کرمه
ضاد رو تلفز نکرده
خودش تجویده دیگه
تلفز ضاد میفرمایید که
هیچ کس مثل من نتونه مثل ضاد رو تلفز بکنه
مثلا. پس بوده
این علم رو مراحت میکردن
و این که
حالا بعدها مولا
مثلا و عبالاسد و علی
یا وبد الرحمن
سلمی دستور داد که بخواد
اعراب و اعجابون هم برای همین بود دیگه
بسیار ممنون و متشکر از آزادت
حالی. برنامه
پرسمان اعتقادی از راژیو
معارف رو میشنوید. با ما همراه باشید
پرسمان
www.radiomaarif.ir
برنامه پرسمان اعتقادی
از
راژیو معارف رو میشنوید. از توجه
شما عزیزان به برنامه خودتون
تشکر و قدانی میکنم. شما
عزیزان در هر ساعت از شبان روز
میتونید با تلفنهای گویای راژیو
معارف 321
501 و
552 تماس بگیرید
سآلات شما عزیزان
و صدای شما زبط میشه
و در برنامه تر خواهد شد
همچنین شماره
سامانه پیامکی
هم برای تره سآلات
پیامکی در اختیار شما عزیزان
هست. از همین طریق
شنونده عزیز و بزرگوری با شماره
صرف 919
3416 این سارو از برنامه
پرسیدن. وقتی که به بعضی
میگویم به دلیل فلان آیه
یا روایت باید چنان شود
میگویند این قراعت شماست
ولی قراعت ما چنین نیست
و هر کس برای خودش قراعتی
دارد. جواب چیست؟
جناب اصلا بفرمایید درخواهت ما هستیم
نکت اول اینه این که
اون کسی که قراعت داره باید متخصص باشه
باید آگاه باشه باید مشتهد باشه
هر کسی که نمیتونه بیدی من قراعتم
اینه که کسی که تخصص نداره
حقیقت قراعتم نداره
کسی حقیقت تختر رو نداره ممکنه قبول نداشت
باشیم ما حرفش رو. ولی اگه کارشناسه
تخترش نمیکنیم که
چرا اینجوری گفتیم؟ نظر من اینه؟
البته با سند و دلیل میاره
پشتامانه علمی و مستند
بسیار دیگه است. پس نکت اول این شد که
طرف کارشناس فند باشه
اما کسی که رو از برد تشخیص نمیده
کسی که
یا آقا رو هزرو بلندس به خونه
میگن نظر من این کجا صاحب نظر شدی؟
نظر باید صاحب نظر باشه
این یک که اگه صاحب نظر نباشه
صاحب نظر تو همون زمینه
و در همون این
همون جایی که میخواد نظر باشه
یعنی بحث مثلا پزشکی هست
صاحب نظر در علوم پزشکی باید باشه
یا اگر فقه هست در علوم فقه باید صاحب نظر باشه
بله اگه صاحب نظر نباشه
حق نداره بگه نظر من اینه
قراعت من این تق قراعتی نداری که بخوایی
بله
این یک نکته
نکته بعد این که خب آیات و روایات دو دسته میشن
چند تا قراعت دارید
هر کس که ادبیات عرب آشنا باشه
همین حروفو میگه
بگو خدا یکیست
خدا یکتاست
حرفتگیر نمیتونه بزنه که
من از این آیه قراعتم اینه که خدا یکیست
یعنی من میگم نه قراعتم اینه که خدا ستاست
امکان نداره
و بخش اعظم دین هم از این قبیله
منسوسه
طوری که اختلاف بین علمانیست
هیچ کسی میبینه
به نظر من نماز تو باید هشترکت خونده بشه
مثلا
یعنی که نماز خوندید خوندید نخوندید نخوندید
قرآن گفته اقمه سلاح
من از این اقمه سلاح مستحب میفهمم
دوست داشتی بخون دوست نداشتی نخوندید
هیچ کس نیست
اینا محکماتی هست که وجود داره
بله اینا نصوصیست محکماتیست که هر انسانی که
یک تخصیصی در این رابطه داشته باشه
اختلاف نظری در بینشون وجود
نداره
بخش اعظم دین از این جنسه
بله
چون نیست که بگیم که خب حالا
خواستی خدا رو بابر کن خواستی خدا رو بابر نکن
خلاف عقله
خلاف هزاران آیه قرآنه
خلاف ده ها هزار حدیثه
که بخواد انسان
پس این که به یه قراءت من
این دو مطلب باید همزمان باشه
یک
اون کارشناس باشه
صاحب نظر باشه
قراءت داشته باشه
حق قراءت داشته باشه
و دو اون حدیث یا اون روایت
قابل
برداشت های مختلف باشه
متشابه باشه
از محکمات نباشه
حالا نست نباشه
از ظاهر رو در استفاده میکنه
یکی از ظاهر یه جور استفاده میکنه دیگر یه جور استفاده میکنه
با این دو شرط اب نداره
ما قبول داریم
اگر کارشناس باشه یک
و اونجایی باشه که بحث نست قرآن نیست
بحث نست روایت نیست
بحث ظهوره
اونجایی خیلی خوب
اون از ظاهر آیت چیزی دیگه پرمیده میشه
نکتی است اون که عرض بخونم اینه که
خب اونایی که همه علما در طول تاریخ اجماع داشتن
حالا یک نفر میخواد پیدا باشه
خلق اجماع کنه
ولی این که حالا کارشناس هم باشه
این حرفش به این سادگی ها
آبل اعتنانیست
خلق اجماع کردن
این سادگی ها
اغلا زیر بارش
نمیرن
یا اونوش اینجا اجماع کردن
سند داشتن
دلیل داشتن
اونو همه از این آیت اینجوری فهمیدن
راقشون به یک نفر آمدی میگی
من اینجوری میفهمم
ما یا باید اونو همه را تختعه بکنیم
همه اغلا و همه علما را
که هزاران برابر تو هستن
از داهاد تعداد و
هز هر حس
کمبن و کیفن
یا تو را رد کنیم
چیکار میکنیم
تو که شازده
تو که نظرت شازده
تو را رد میکنیم
این هم دو تیز ثبوت میکه
اگه کسی نظر شازداش
بی سادگی ها کسی زیر بارش
نمیره
میگن تو اشتباه کردی
نه اینکه همه علما
در طول تاریخ و الان
همه یک نظر دیگه دارن
همه کسانی که
چه وسائل بیشتره
صابشون از ما بیشتره
و همه هم یک نظر دارن
بعد شما که اومدی
یک نظر شازده
مطرح میکنی
ما این نظر شازده
بی سادگی ها قبول
نمیکنیم
بسیار ممنون از حضرت حالی
و این که وقت شریفتون رو
در اختیار برنامه قرار دادید
و به سآلات شنوندگان عزیز ما
با سبر و حسل
پاسخ فرمودید
به اتفاق حضرت حالی
و اوامل تیار تولیدی
این برنامه از محضر شنوندگان عزیز
خدافزی میکنیم
شما شنوندگان عزیز
میتونید از طریق شماره تلفون
با برنامه تماس بگیرید
و نظرات انتقادات
و پیشنهادهای خودتون
رو برای برنامه ارسال کنید
و یا به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرهای شما عزیزان
شنونده برهمند بشیم
تا برنامه دیگر
و سلامی دوباره
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ میسپاریم
خدا نگهدار
التماس دعا
موسیقی
شبتون بخیر باشه
دوستان شنونده
همراهان عجمند رادی محرف
امیدوارم که برنامه پرسمان اعتقادی
مورد توجهتون قرار گرفته باشه
و پاسخ سالات خودتون رو
از طریق این برنامه دریافت کرده باشید
ساعتشون
شانزده امروز این برنامه مجددن
از رادی محرف تقدم شما
خواهد شد برنامه پارسایان رو لطفا بشنوید
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر
ندارد
آشفتگان موید
از خود خبر
ندارد
پارسایان
بردرگه تو بحریست
از آب چشم
و شان
خلق جهان
از آن رو
در رد گذر
ندارد
حجت الاسلام
وحیدیت
سر ندارد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
کمک کردن به فقراء
و دستگیری از فقراء
یکی از دستورات
مهمیه که در قرآن کریم
و کلمات حضرات
معصومین علیه سلوات الله
و زندگی اون بزرگواران
ما داریم میبینیم
قرآن کریم رو ببینید
اعوذ بالله من شیطان الرجیم
و سارعو الى مغفرت من ربکم
و جنت عرض هز سماوات و الارض
اعدت للمتقین
آی مؤمنین
بر یک دیگر مسابقه بگذارید
سبقت بجویید
در رسیدن به آمرزش خدای متعال
و اون بهشتی که وسعت اون بهشت
آسمان ها و زمین هست
و برای پرهیزگاران آماده شده
بعد حالا
پرهیزگاران متقین کیا هستند؟
پرهیزگارانی که این بهشت براشون فراهم شده
و خدای متعال دستور میده
مسابقه بدن
این صفتها رو دارند
یکی این که انفاق میکنند
در وسعت و در پریشانی
چه اون وقتی که وضعشون خوبه
به دیگران کمک میکنند
چه اون وقتی که گرفتار هستند
و ندارن به بقیه کمک میکنند
انفاق میکنند
اهل انفاق هستند
خدا به ما توفیق بده اهل انفاق باشیم
که امام باقر
علیه السلام فرمودند
البر و صدقه
ینفیان الفقر
و یزیدان فلعمر
و یدفعان
تسعینمی تتسو
نیکی کردن به دیگران
صدق دادن به فقران
و یدفعان تسعینمی تتسو
فقر رو از آدم دور میکنه
سبب طول عمر آدم میشه
و نود
مرگ بد رو از آدم دور میکنه
پناه بر خدا
دیدیم بعضی ها مرگ های بدی گرفتار میشن
جور بدی از دنیا میرن
نود جور
مرگ بد رو صدق دادن از ما
دور میکنه
دستگیری بکنیم از مؤمنین
در جامعه ایمانی خودمون
و از برکات این صدق دادن
و دستگیری انشاءالله بهره بپریم
موسیقی
خدا رحمت کنه مرهوم مقدس اردبیلی
رحمت الله علیه
اون
عالم بزرگوار
به تأثیه از
امام حسن مشتبه علیه السلام
اموال خودش رو با فقره تخصیم میکن
مولای ما امام حسن مشتبه علیه السلام
طبق برخی از روای